科技兴警，数智为擎，以数赋能，以智创安。“数智警务”是数智时代发展的必然趋势，也是国家科技兴警战略的重要内容。根据《某市“十四五”公安发展规划（2021-2025）》，为加快建立完善“专业+机制+大数据”的新型警务运行模式,推进公安大数据智能化建设应用，为公安机关提供市域联动、全要素上图、多终端应用的地理信息基础支撑，某市公安局发布了“‘数智警务’时空大数据平台建设项目”规划，并于2024年1月采用公开招标的方式发布了招标公告。2024年2月，我公司顺利中标该项目，中标价804万元，其中软件系统建设509.2 万元，图形工作站设备、地图引擎等软硬件采购294.8万元，工期12个月。我有幸被委任为项目经理，全面负责项目管理工作，根据项目特点，我组建了项目导向型团队，分为管理、需求分析、设计开发、测试实施、质保5个小组共15人，每个小组长直接向我报告，并且我们制定了责任分配矩阵，将工作包、活动分配到具体的团队成员。该项目需集成地理信息系统、数据汇聚与处理、多种警务应用服务、信息安全保障等功能，涵盖数据汇聚清洗、智能警务规划、智慧社区超图、三维视频融合、云图搜、互联网人口大数据平台等行业应用软件开发服务，旨在打造警务实战应用“新平台”、地理数据赋能“服务站”、开源共享建设“生态圈”。
该系统采用Spring Cloud实现微服务架构设计，将不同的功能模块拆分为独立的微服务，提高了系统的可维护性和可扩展性；充分利用GIS技术和系统集成技术整合建设公安部版PGIS，构建PGIS服务共享平台和图层，提供全面的决策分析依据，实现空间信息管理和可视化展示；利用容器技术Docker，将数据库及前应用程序部署在服务器中，实现服务的快速部署和迁移。由于该系统为公安部门建设，为符合国产化要求，数据库采用达梦DM8、操作系统使用银河麒麟V10。项目可交付成果包括时空大数据平台及各类行业应用软件、配套硬件、管理文档，技术文件，操作手册，并提供必要培训。
