【第1题】  
下列关于信息和信息化的说法，不正确的是（）。  
A. 信息不是物质、也不是能力，它以一种普遍形式，表达物质运动规律，在客观世界中大量存在、产生和传递  
B. 信息的目的是用来“消除不确定的因素”，物质是抽象于信息的映射集合  
C. 信息化是一个过程，与工业化现代化一样，是一个动态变化的过程  
D. 信息化内涵包括信息网络体系、信息产业基础、社会运行环境和效用积累过程  
参考答案：B  

【第2题】  
“新型基础设施”主要包括信息技术设施，融合基础设施和创新基础设施三个方面，其中信息基础设施包括（）。  
① 通信网络基础设施 ② 智能交通基础设施 ③ 新技术基础设施 ④ 科教基础设施 ⑤ 算力基础设施  
A. ①③④  
B. ①④⑤  
C. ②③④  
D. ②③⑤  
参考答案：A  

【第3题】  
GB/T39116《智能制造能力成熟度模型》明确了智能制造能力要素包括人员、技术、资源制造。下列不属于技术要素能力域的是（）。  
A. 数据  
B. 集成  
C. 网络  
D. 信息安全  
参考答案：C  

【第4题】  
（）不属于智慧城市核心能力要素。  
A. 数据治理、边际决策、多元融合  
B. 数据治理、数字孪生、边际决策  
C. 数据管理、数字孪生、态势感知  
D. 数字孪生、多元融合、态势感知  
参考答案：C  

【第5题】  
以下关于数字化转型的说法，不正确的是（）。  
A. 常见数字化转型的驱动因素主要包括：新技术的强势发展、低“交互成本”运作、业务运行的透明化和个性化需求的满足  
B. 数字化转型组织架构及工作机制的建议可分为4个层次：规划层、实施层、能力层、资源层  
C. 通过计算智能化完成物理对象到信息空间的映射  
D. 数字化转型基本原理揭示了个体智慧由“自然人”个体，转移到组织智慧（计算机、信息系统等掌握的）的必要性和重要性  
参考答案：C  

【第6题】  
下列不属于网络层协议的是（）。  
A. IP  
B. DNS  
C. ARP  
D. IGMP  
参考答案：B  

【第7题】  
（）是“云存储”的核心技术之一，它把来自一个或多个网络的存储资源整合起来，向用户提供一个抽象的逻辑视图。  
A. 逻辑存储  
B. 网络化存储  
C. 存储区域网络  
D. 存储虚拟化  
参考答案：D  

【第8题】  
以下关于5G的说法中，错误的是（）。  
A. 第五代移动通信技术（5G）是具有高速率、低时延和大连接特点的新一代移动通信技术  
B. 5G同时支持中低频和高频频段，其中中低频满足覆盖和容量需求，高频满足在热点区域提升容量的需求  
C. 为了支持低时延、高可靠，5G采用长帧、快速反馈、多层/多站、数据重传等技术  
D. 5G的三大类应用场景，即增强移动宽带（eMBB）、超高可靠低时延通信（URLLC）和海量机器类通信（mMTC）  
参考答案：C  

【第9题】  
（）是数据库系统的核心，描述了在数据库中结构化和操纵数据的方法。  
A. 数据仓库  
B. OLAP服务器  
C. 数据源  
D. 数据结构模型  
参考答案：D  

【第10题】  
以下关于信息安全，说法错误的是（）。  
A. 完整性：信息是正确的、真实的、未被篡改的、完整无缺的属性  
B. 信息系统安全可以划分为四个层次：设备安全、数据安全、内容安全、行为安全  
C. 对称加密以数据加密标准RSA算法为典型代表，非对称加密通常以DES算法为代表  
D. 用户和实体行为分析（UEBA）以用户和实体为对象，利用大数据，结合规则以及机器学习模型进行分析  
参考答案：C  

【第11题】  
区块链系统中的加密算法一般分为（）和非对称加密算法。  
A. 对称加密算法  
B. 散列算法  
C. 混合算法  
D. 数字签名  
参考答案：B  

【第12题】  
制定IT的目标：分析新技术的机遇和风险；建设关键过程与核心竞争力；分配责任、定义规程、衡量业绩；管理风险和获得可靠保证等属于（）的职责。  
A. 最高管理层  
B. 执行管理层  
C. 业务与服务执行层  
D. 业务运营层  
参考答案：B  

【第13题】  
下列不属于IT风险评估技术中，风险应对技术的是（）。  
A. 云计算  
B. 系统弹性伸缩  
C. SWOT技术  
D. 业务熔断限  
参考答案：C  

【第14题】  
审计人员只能评估其风险水平而不能对其实施控制影响，这种风险是（）。  
A. 固有风险  
B. 控制风险  
C. 检查风险  
D. 测试风险  
参考答案：B  

【第15题】  
下列关于信息系统优化和持续改进的说法，不正确的是（）。  
A. 优化和持续改进五阶段包括定义、度量、分析、改进/设计和控制/验证阶段  
B. 定义阶段目标包括优化系统定义、核心流程定义和团队组建  
C. 度量阶段目标包括流程定义、指标定义、目标定义和度量系统分析  
D. 分析阶段目标包括价值流分析、信息系统异常的源头分析和确定优化改进的驱动因素  
参考答案：C  

【第16题】  
下列关于国家标准GB/T28827.1《信息技术服务运行维护第1部分通用要求》定义的IT运维能力模型的说法，不正确的是（）。  
A. 该模型包括治理要求、运行维护服务能力体系和价值实现  
B. 资源能力确保IT运维能“保障做事”，技术能力确保IT运维“正确做事”  
C. 运维维护服务能力体系为价值实现赋能  
D. 运行维护服务能力体系的关键指标是人员、过程、资源和技术  
参考答案：B  

【第17题】  
下列关于持续交付的说法，不正确的是（）。  
A. 在开发阶段测试阶段，做到持续集成，让测试人员尽早进入项目开始测试  
B. 持续交付让软件在整个生命周期内都处于可靠的状态  
C. 开发团队是否在以一种可重复、可靠的方式执行软件交付，是核心指标  
D. 持续交付能够让交付过程成为一种可靠的、可预期的、可视化的过程  
参考答案：C  

【第18题】  
数据容灾则关注于保障用户数据的（），在灾难发生时能够保证应用系统中的数据尽量少或不丢失。  
A. 安全性  
B. 高可用性  
C. 可靠性  
D. 完整性  
参考答案：B  

【第19题】  
下列关于软件集成的说法中，错误的是（）。  
A. CORBA是OMG进行标准化分布式对象计算的基础  
B. COM对象可能由各种编程语言实现，并为各种编程语言所引用  
C. DCOM作为COM的扩展，不仅继承了COM优点，而且针对分布环境还提供了一些新的特性  
D. J2EE的体系结构可以分为客户端层、服务器端组件层、EJB层等3层  
参考答案：D  

【第20题】  
SSE将信息安全系统工程实施过程分解为：工程过程、风险过程和（）。  
A. 改进过程  
B. 保证过程  
C. 控制过程  
D. 优化过程  
参考答案：B  

【第21题】  
组织的数据生存周期能力域通常包括数据需求、数据设计和开发、（）和数据退役四个能力项。  
A. 数据运维  
B. 数据挖掘  
C. 数据分析  
D. 数据处理  
参考答案：A  

【第22题】  
下列不属于事业环境因素的是（）。  
A. 组织文化、结构和治理  
B. 资源可用性  
C. 政策与流程  
D. 设施和资源的物理分布  
参考答案：C  

【第23题】  
做出服务承诺，处处先为他人着想；关注他人的成长、学习、发展、自主性和福利；关注人际关系、团体与合作；服务优先于领导是（）。  
A. 放任型  
B. 交易型  
C. 服务型  
D. 魅力型  
参考答案：C  

【第24题】  
以下关于项目价值的说法中，错误的是（）。  
A. 价值是指某种事物的作用、重要性或实用性  
B. 价值是项目的最终成功指标和驱动因素  
C. 项目的价值只可表现为财务收益值，不可表现为所取得的公共利益和社会收益  
D. 价值通过可交付物的预期成果来体现  
参考答案：C  

【第25题】  
下列属于非一次性支出的是（）。  
A. 开发费  
B. 初始数据录入  
C. 消耗品支出  
D. 培训费  
参考答案：C  

【第26题】  
关于项目评估的程序以下排序正确的是（）。  
① 开展调查研究 ② 成立评估小组 ③ 分析与评估 ④ 召开专家论证会 ⑤ 编写、讨论、修改评估报告 ⑥ 评估报告定稿并发布  
A. ①②③④⑤⑥  
B. ②①③⑤④⑥  
C. ②①③④⑤⑥  
D. ①②③⑤④⑥  
参考答案：B  

【第27题】  
下列关于项目章程的说法，不正确的是（）。  
A. 项目章程不能当作合同  
B. 项目章程可由发起人编制，也可由项目经理与发起机构合作编制  
C. 项目章程在项目执行和项目需求之间建立联系，通过编制项目章程，来确认项目是否符合客户的需要  
D. 项目章程可以由项目组合治理委员会主席或其授权代表来启动  
参考答案：C  

【第28题】  
下列不属于项目管理计划的是（）。  
A. 进度数据  
B. 变更管理计划  
C. 项目生命周期  
D. 开发方法  
参考答案：A  

【第29题】  
（）属于工作绩效数据。  
① 关键绩效指标(KPI) ② 绩效分析 ③ 进度活动的实际开始日期 ④ 可交付成果状态 ⑤ 合同绩效信息 ⑥ 缺陷的数量  
A. ①②③④  
B. ①③④⑥  
C. ②③⑤⑥  
D. ③④⑤⑥  
参考答案：B  

【第30题】  
下列关于结束项目或阶段工具的说法，不正确的是（）。  
A. 文件分析用于评估现有文件有助于总结经验教训和分享知识  
B. 回归分析用来可用于识别出现偏差的原因以及项目经理为达成项目目标应重点关注领域  
C. 趋势分析可用于确认组织所用模式的有效性  
D. 偏差分析可通过比较计划目标与最终结果来改进组织的测量指标  
参考答案：B  

【第31题】  
下列关于工作分解结构WBS的说法，不正确的是（）。  
A. 确认WBS较低层组件是完成某层相应可交付成果的必要且充分的工作  
B. 不同的可交付成果可以分解到不同的层次  
C. 工作分解的越细致，对工作的规划、管理和控制就越有力  
D. 过粗的分解会造成管理努力的无效耗费、资源使用效率低下  
参考答案：D  

【第32题】  
下列关于收集需求的工具与技术的说法，不正确的是（）。  
A. 标杆对照是将实际或计划的产品、过程和实践与其他可比较组织的实践进行比较  
B. 投票是一种为达成某种期望结果而对未来多个行动方案进行评估的决策技术  
C. 亲和图是把从头脑风暴中获得的创意整合成一张图，用以反映创意之间的共性和差异  
D. 文件分析是指审核和评估任何相关的文件信息  
参考答案：C  

【第33题】  
以下确认范围的步骤排序，正确的是（）。  
① 识别范围确认需要哪些投入 ② 确定需要进行范围确认的时间 ③ 确定范围确认会议的组织步骤 ④ 组织范围确认会议 ⑤ 确定范围正式被接受的标准和要素  
A. ①②③④⑤  
B. ①②⑤③④  
C. ②①⑤③④  
D. ②①③④⑤  
参考答案：C  

【第34题】  
确认范围主要是项目干系人对项目的范围进行确认和接受的事件，项目管理人员主要关注（）。  
A. 项目范围  
B. 产品范围  
C. 项目制约因素  
D. 项目目标  
参考答案：C  

【第35题】  
下表为某项目的活动及关系，则此项目D活动的总浮动时间和自由浮动时间分别是（）天。  
（表格略）  
A. 2, 3  
B. 3, 2  
C. 3, 2  
D. 3, 4  
参考答案：C  

【第36题】  
提前量和滞后量属于（）过程的工具与技术。  
A. 规划进度管理  
B. 定义活动  
C. 排列活动顺序  
D. 估算活动持续时间  
参考答案：C  

【第37题】  
以下属于影响估算成本过程的事业环境因素的是（）。  
① 成本估算政策 ② 市场条件 ③ 成本估算模版 ④ 汇率和通货膨胀率 ⑤ 发布的商业信息  
A. ①②④⑤  
B. ②④⑤  
C. ②③⑤  
D. ①②③④⑤  
参考答案：B  

【第38题】  
项目挣值分析报告显示，进度绩效指数SPI为0.85，成本绩效指数为0.92。出现这种情况的最合理解释是（）。  
A. 低估了关键活动的工作量，投入了更多资源  
B. 项目团队成员被抽调到其他项目上，项目资源减少了  
C. 购买了更贵、更先进的工具，工作效率提升了  
D. 需求发生了改变，但没有追加预算  
参考答案：A  

【第39题】  
下列（）不属于“控制质量”过程的输出。  
A. 质量控制测量结果  
B. 质量报告  
C. 工作绩效信息  
D. 变更请求  
参考答案：B  

【第40题】  
全面质量管理有4个核心的特征包括：全员参加的质量管理、全过程的质量管理、全面方法的质量管理和（）的质量管理。  
A. 全面改进  
B. 全面参与  
C. 全面测试  
D. 全面结果  
参考答案：D  

【第41题】  
下列关于控制质量工具的说法，不正确的是（）。  
A. 问卷调查中识别的缺陷相关成本被视为内部贡献成本  
B. 检查是指检验工作产品、以确定是否符合书面标准  
C. 控制图用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效  
D. 散点图可在一支轴上展示计划的继续，另一支轴上展示实际绩效  
参考答案：A  

【第42题】  
以下（）不是实现团队的高效运行的核心。  
A. 创建团队建设机遇  
B. 鼓励合作型的决策方法  
C. 缩小项目范围以及减少人员参与  
D. 建立团队成员间的信任  
参考答案：C  

【第43题】  
在控制资源过程的输入中，（）描述了资源的预期使用情况以及资源的详细信息。  
A. 问题日志  
B. 资源需求  
C. 资源分解结构  
D. 物质资源分配单  
参考答案：D  

【第44题】  
使用项目资源、做出决策、签字批准、验收可交付成果并影响他人开展项目工作的权力，称之为（）。  
A. 角色  
B. 能力  
C. 职权  
D. 职责  
参考答案：C  

【第45题】  
以下（）不是规划沟通管理的输入。  
A. 项目章程  
B. 资源管理计划  
C. 需求文件  
D. 干系人参与度评估矩阵  
参考答案：D  

【第46题】  
以下（）是有助于项目经理在项目期间引导干系人参与，以保持干系人的支持。  
A. 积极倾听  
B. 冲突管理  
C. 文化意识  
D. 政策意识  
参考答案：D  

【第47题】  
关于风险的描述，不正确的是（）。  
A. 风险事件的发生具有偶然性，而其后果不具有偶然性  
B. 风险可以用概率表示其发生的可能性  
C. 风险可以是带来损失的可能性，也可以是可能获利的机会  
D. 风险管理是为可能出现的风险或机会带来的损失和收益做准备  
参考答案：A  

【第48题】  
（）提供关于整体项目风险的信息，以及关于已识别的单个项目风险的概述信息。  
A. 风险报告  
B. 风险登记册  
C. 已识别风险清单  
D. 工作绩效报告  
参考答案：A  

【第49题】  
以下（）不是定量风险分析的工具和技术。  
A. 气泡图  
B. 影响图  
C. 蒙特卡洛  
D. 敏感性分析  
参考答案：A  

【第50题】  
下列不属于采购策略的是（）。  
A. 履约时间和地点  
B. 采购交付方法  
C. 合同支付类型  
D. 采购阶段  
参考答案：A  

【第51题】  
（）是管理采购关系、监督合同绩效、实施必要的变更和纠偏，以及关闭合同的进程。  
A. 实施采购  
B. 控制采购  
C. 合同管理  
D. 监控项目工作  
参考答案：B  

【第52题】  
在解决合同争议的方法中，以下优先顺序正确的是（）。  
① 调解 ② 诉讼 ③ 谈判 ④ 仲裁  
A. ③①②④  
参考答案：A  

【第53题】  
项目经理可以根据需要裁剪项目干系人管理过程，裁剪时应考虑的因素不包括（）。  
A. 干系人多样性  
B. 干系人关系的复杂性  
C. 沟通技术  
D. 干系人职位变化  
参考答案：D  

【第54题】  
（）过程的作用是需尽可能提高干系人的支持度，并降低干系人的抵制程度。  
A. 识别干系人  
B. 规划干系人参与  
C. 管理干系人参与  
D. 监督干系人参与  
参考答案：C  

【第55题】  
在项目整个生命周期过程中为了有效执行团队绩效域，项目经理需要重点关注：项目团队文化、高绩效项目团队和（）。  
A. 领导力技能  
B. 专注于工作过程和能力  
C. 可交付物  
D. 持续改进  
参考答案：A  

【第56题】  
新访问者的数量比网站的页面访问量更加有用，这是（）的举例。  
A. 虚荣指标  
B. 误用度量指标  
C. 确认偏见  
D. 相关性与因果关系混淆  
参考答案：A  

【第57题】  
处理基于系统的复杂性的方法主要包括（）。  
① 解耦 ② 模拟 ③ 多样性 ④ 平衡  
A. ①②  
B. ③④  
C. ①③  
D. ②④  
参考答案：A  

【第58题】  
（）不属于功能配置审计。  
A. 配置项的开发已圆满完成  
B. 配置项已达到配置标识中规定的性能和功能特征  
C. 配置项的操作和支持文档已完成并且是符合要求的  
D. 要交付的配置项是否存在  
参考答案：D  

【第59题】  
（）负责对重大变更行使审批提供专业意见和辅助审批。  
A. 项目经理  
B. 变更控制委员会  
C. 变更顾问委员会  
D. 变更管理负责人  
参考答案：C  

【第60题】  
《组织项目管理成熟度模型》定义了OPM成熟度级别，级别3是（）。  
A. 项目层级采用OPM  
B. 组织定义的OPM  
C. 量化管理的OPM  
D. 持续优化的OPM  
参考答案：B  

【第61题】  
关于项目集管理的理解不正确的是（）。  
A. 项目集经理是负责承担将组织的资源应用于项目集，并致力于使项目集取得成功的人  
B. 组件项目或项目集不能促进共同目标或互补目标的实现时，则使用项目组合管理的效率更好  
C. 项目集管理绩效包括项目集战略一致性、项目集效益管理、项目集干系人参与、项目集治理、项目集生命周期管理  
D. 项目集效益管理的主要活动包括效益识别、效益分析和规划、效益交付、效益移交、效益维持  
参考答案：A  

【第62题】  
下列不属于建立过程性能基线的步骤的是（）。  
A. 获取所需数据  
B. 分析数据特征  
C. 建立过程性能模型  
D. 建立过程性能基线  
参考答案：C  

【第63题】  
（）在绩效治理各环节中技术性最强。  
A. 提交绩效考核指标  
B. 绩效反馈  
C. 绩效评估  
D. 分析问题和建议方法  
参考答案：C  

【第64题】  
数字化转型组织架构及工作机制的建议层次中，（）是组织与传统业务系统IT链接。  
A. 规划层  
B. 实施层  
C. 能力层  
D. 资源层  
参考答案：D  

【第65题】  
常见的招聘效果评估指标不包括（）。  
A. 招聘人数  
B. 招聘周期  
C. 招聘达成率  
D. 招聘成本  
参考答案：A  

【第66题】  
流程绩效评估的三个维度为效果、效率和（）。  
A. 过程  
B. 结果  
C. 绩效  
D. 弹性  
参考答案：D  

【第67题】  
下列关于法律法规的说法，不正确的是（）。  
A. 合同文本采用两种以上文字订立并约定具有同等效力的，对各文本使用的词句推定具有相同含义  
B. 《数据安全法》是信息化法律法规领域的最重要的法律基础  
C. 《中华人民共和国商标法》是信息化领域政策法律的重要法律基础之一  
D. 《网络安全法》是我国第一部全面规范网络空间安全管理方面问题的基础性法律  
参考答案：B  

【第68题】  
某企业向银行借款1000万元，年利率为7%，采用复利计息，计息周期为10年，10年后的本付息总额是（）万元。  
A. 1853.57  
B. 1652.43  
C. 1967.15  
D. 1732.18  
参考答案：C  

【第69题】  
根据运输成本表，使总运输成本最低的调运方案下，总运输成本是（）。  
A. 80百元  
B. 85百元  
C. 86百元  
D. 90百元  
参考答案：B  

【第70题】  
使总收益最大的资金分配方案下，总收益是（）万元。  
A. 14  
B. 15  
C. 16  
D. 17  
参考答案：C  

【第71题】  
In cloud computing, () refers to the practice of distributing work across multiple computing resources.  
A. virtualization  
B. containerization  
C. auto-scaling  
D. load balancing  
参考答案：A  

【第72题】  
In database management, () is a set of operations that are executed as a single logical unit of work.  
A. transaction  
B. query  
C. index  
D. view  
参考答案：A  

【第73题】  
In project procurement management, the document that describes the work to be done in detail is called a().  
A. Request for Proposal (RFP)  
B. Request for Quotation (RFQ)  
C. Statement of Work (SOW)  
D. Purchase Order (PO)  
参考答案：C  

【第74题】  
In project schedule management, the () is a graphic display of the project schedule activities and their logical relationships.  
A. Gantt chart  
B. Network diagram  
C. Work breakdown structure  
D. Schedule baseline  
参考答案：B  

【第75题】  
() is the process of formalizing acceptance of the completed project deliverables.  
A. Scope Definition  
B. Scope Planning  
C. Scope Verification  
D. Scope Change Control  
参考答案：C  