本项目是某市公安系统信息化建设的重点项目，存在数据多、工期紧、业务功能模块复杂等特点。作为项目经理，我在项目实施过程中严格按照项目管理规定管控项目，通过有效把控好项目的不确定性绩效域，带领团队制定了七个预期目标： 1.了解项目的运行环境，包括政治、经济、技术、社会等方面。2.积极识别、分析和应对不确定性。3.了解项目各因素之间的依赖关系。4.能够对威胁和机会进行预测，了解问题的后果。5.最小化不确定性对问题交付的负面影响。6.能够利用机会改进项目的绩效成果。7.有效利用成本和进度储备，与项目目标保持一致等目标。下面我结合本项目实践，阐述我在项目管理中重点关注了以下绩效要点：
一、风险的应对方法
【风险管理的简化写，重点写风险的识别、风险的应对措施】
项目的风险源于项目的临时性和不确定性，我公司在立项阶段就开始对风险进行管理，在项目启动之初，我带领项目团队对风险管理进行规划，制定项目管理计划，包括风险类别、干系人的风险偏好、风险管理策略等。
然后，邀请所有干系人参与风险识别的工作，首先我们通过风险核对单，初步识别本项目具有的相同风险，再参考风险提示清单的工作要素进行风险识别；接下来，分析各相关文件，如，立项管理计划、可行性研究、协议等，在专家指导下进行SWOT分析；最后识别出外部风险、技术风险、管理风险等各类风险共38项。例如：数据安全性风险、系统高并发风险、系统性能风险、范围变更风险、项目进度延期，成本超支的风险等。
我们对识别出的风险通过概率和影响评估，进行定性风险分析，根据风险值，对应到概率和影响评估矩阵中，对风险进行优先级排序。对高优先级风险，采用蒙特卡洛模拟、敏感性分析、决策树分析等方法，进行量化分析。
之后，我们制定风险应对计划。例如：针对进度成本风险，我们采取每个工作包审查的方式，采用挣值分析技术，一旦超过偏差临界值，立马分析原因，进行纠偏处理。针对质量风险，我们制定严格的质量测量标准，开发人员结合代码走查、桌前审查等静态测试方法，对程序代码进行单位测试；测试小组依据测试用例中的测试计划结合功能性的动态测试等方法，开展系统测试和集成测试。针对数据安全性风险，我们采取转移策略，将服务器托管到电信机房，由专业的机房保证服务器安全性能。针对系统技术风险，如，高并发风险，我们采取减轻策略，向总公司申请2名做过类似项目，且经验丰富的高级工程师进行算法优化。针对系统性能风险，我们采取主动接受策略，预留20万的应急储备，必要时对硬件进行优化升级，对软件定期维护，删除无效数据等。针对政策扶持和市场需求，我们采取开拓的策略，积极抓住机遇，打开某市信息化平台市场。
良好的计划需要有力的执行，我们积极实施风险应对计划。例如：我们将静态资源（如，js、css、图片等）部署在静态资源服务器上，以减轻应用服务器的负载，提高服务器的并发处理能力，降低并发风险。
在开发过程中，我们始终重视风险管理的监控过程，分析风险策略是否有有效，比较剩余应急储备和剩余风险量，进行风险审计和跟踪已识别风险，分析新风险，删除过时风险等。
二、模糊性的应对计划
【概念性模糊、情境性模糊（原型法、实验、渐进明细）】
模糊性在工作中是常见的挑战，主要分为：概念性模糊和情境性模糊。概念性模糊通常源于“一词多义”或对术语概念理解不清晰；情境性模糊则是因为存在多种情景和结果。
例如：在做“智慧社区超图”时，团队成员对坐标采用的地理坐标系理解不统一，有的以为是84坐标系的，有的认为是54坐标系的，还有认为是2000坐标系的。为了避免这种【概念模糊性】，我们经与甲方沟通，明确项目中使用的各种术语以及定义，确保每位成员对项目的各个环节有统一的认识。
在项目的初期阶段，由于干系人无法完整描述需求、无法考虑到系统全貌，存在对项目具体需求的【情景模糊性】，我们采用【原型法】迅速构建一个初步的系统原型。通过这个原型，他们可以更直观地理解系统的功能和操作方式，从而提出更精确的需求和改进意见。
三、复杂性的应对方法
复杂性是由于人类行为、系统行为和模糊性等造成的难以管理的项目或项目集，当许多相互关联的影响以不同的方式表现出来并相互作用时，就会存在复杂性。
在本项目中，【基于系统的复杂性】，【解耦】我们在设计阶段，为降低系统集成的难度，我们采用Spring Cloud实现微服务系统架构设计，实现高内聚和低耦合，将不同的功能模块拆分成独立的微服务。例如，当系统的“智能社区超图”功能模块出现BUG无响应时，“智能警务规划”功能模块仍然可以正常使用。【模拟】.....
针对【重新构建的复杂性】，要考虑不同业务部门的数据需求，结合对数据的【多样性】，【平衡】各方需求，开发系统平台。例如：数智警务时空大数据融合了实有人口、案件轨迹、视频监控、警力部署等核心警务信息，涉及刑侦、治安、情指、交管等多部门高频查询与协同应用，同时包含地址坐标、重点人员轨迹等敏感数据，一旦泄露将直接威胁公共安全与个人隐私。因此，平衡数据共享效率与安全防护至关重要。采用“面向数据安全性的设计”，如使用强加密算法，防止秘钥被泄露和滥用，设定访问控制机制，为不同用户分配不同权限；结合区块链记录操作日志，防止篡改与泄露；部署入侵防御系统阻断异常访问，对导出数据添加动态水印溯源等。
针对【基于过程的复杂性】，我们注重进行【故障保护】，例如：为了提高系统的稳定性，定期对数据进行备份，进行故障演练和数据恢复，对系统设置冗余。采用高可用性和容错性设计，确保平台在面对各种故障时仍能稳定运行。准备两个主服务器，以保证防止服务器发生故障后，能快速切换到备用服务器上。【迭代（写敏捷开发方法）】、【参与（写需要大量干系人参与的功能模块）】
四、不确定性的应对方法
项目中任何活动的影响都无法准确预测，因此，在本项目，我们针对用户需求方面的不确定性，采用了如下步骤：【1.收集信息】，依据需求管理计划，带领需求小组通过访谈、引导式会议和原型法的方式进行需求的收集。例如：在需求调研阶段，我们邀请了市公安局治安、科信办、交管、情指中心、刑侦等业务部门人员，采用访谈，一对一收集需求，对信息进行简单整理后，我们召开了引导式研讨会，进行第二轮的需求调研，然后我安排开发人员根据需求报告开发了系统原型，提供可视化展示，最后形成正式的需求文件和需求跟踪矩阵。【2.为多种结果做好准备】，当时由于各业务部门需求差异较大，我制定了应急计划和备选方案，以便用户需求发生变化时，及时调整。例如：根据各业务部门的特定需求，我们提供定制化的数据服务和分析工具。为治安部门提供警力部署热力图模拟和突发事件预案推演工具，给情指中心提供三维实时监控和智能指挥调度系统。
【3.集合设计】，通过考虑项目的成本、质量、进度等制约因素，选择一个最佳方案。例如：设立一个专门的数据服务中心，负责整合和标准化来自不同业务部门的数据，确保数据的一致性和准确性。【4.增加韧性】，建立敏捷开发团队，提高技术创新和资源重构能力，对需求的变化能随时做出响应，增加团队韧性。

预期目标：1.了解项目的运行环境，包括经济、市场、技术、社会、政治等宏观环境-----=-环境因素
2.	积极识别、分析和应对不确定性-------风险应对措施
3.	了解项目中多因素之间的相互依赖关系------应对措施适宜性
4.	能够对威胁和机会进行预测，了解问题的后果---风险管理机制和系统
5.	最小化不确定性对问题交付的负面影响-----项目绩效处于临界值
6.	能够利用机会改进项目的绩效和成果----利用机会的机制
7.	有效利用成本和进度储备，与项目目标保持一致----储备使用
