本项目是某市公安系统信息化建设的重点项目，存在数据多、工期紧、业务功能模块复杂等特点。作为项目经理，我在项目实施过程中严格按照项目管理规定管控项目，通过有效把控好项目的交付性绩效域，带领团队制定了五个预期目标：1.项目有助于实现业务目标和战略。2.项目实现了预期成果。3.在预定时间内实现了项目收益。4.项目团队对需求有清晰的理解。5.干系人接受可交付物和成果并对其满意。下面我结合本项目实践，阐述我在项目管理中重点关注了以下绩效要点：
一、价值的交付
由于本项目属于市重点工程，需求清晰、范围明确，逻辑严谨，因此，项目建设我们整体上选择采用【预测型开发方法】，开发任务按计划进行，有利于控制风险提高质量。但个别子系统，由于开发难度大、涉及横向单位多，例如：数据汇聚清洗子系统，需要汇聚大量的时空地理测绘信息，单靠前期收集很难完成数据的统一和标准化，比如，原规划局提供的数据采用的是54坐标系，而原国土局提供的数据采用的是2000坐标系，数据接口不规范，且没有任何对接文档，因此我们采用【敏捷开发方法】。项目涉及的功能模块多且有不同的交付时间限制，例如，例如，为响应省厅“智慧警务效能提升专项行动”，市公安局刑侦支队要求“智能预警研判”系统需在3个月内交付并投入使用；治安管理支队提出“智能社区超图” 系统要在 5 个月后交付。因此，我们最终决定采用【多次交付】的方式，以稳妥的，循序渐进的方法进行交付。
在项目启动阶段，我们制定了项目章程，明确了项目目标为以时空地理信息为纽带，盘活警务数据资源，将各类时空数据与信息技术深度融合，实现公安系统的治安、刑侦、交管、情指等业务上云赋能，提高工作效率。在实施阶段，我们应各业务部门要求，先后交付了“智能预警研判”、“智能社区超图”、“智能警务规划”等子系统。例如，运用“智能警务规划”子系统，重点区域巡逻覆盖率超过98%，响应效率提升46.7%。测试阶段，我们通过单元测试、系统测试、集成测试等，形成了测试报告。试运行之后，形成了试运行报告。系统正式验收后，我们将需求规格说明书、系统架构设计说明书、测试报告、试运行报告等相关文档，以及数智警务时空大数据平台信息系统正式交付给科信办。
二、可交付物
【收集需求、定义范围、控制范围】
 在项目的早期阶段，我带领需求小组进行收集需求。首先，我们组织了我们邀请了市公安局治安、科信办、交管、情指中心、刑侦等业务部门人员采用访谈的方式一对一收集需求；但由于当时发现各业务部门之间需求差异大，于是我们将收集到的需求整理之后召开引导式研讨会，进一步挖掘准确需求，消除大家对需求的歧义，会后形成汇总的需求调研报告；然后，我组织开发人员根据初步的需求文件开发出系统原型，将系统原型展示给各业务部门使用人，以此再进行第二轮需求调研；最后，经过各业务部门的积极参与和讨论，我们汇总整理后形成了正式的需求文件和需求跟踪矩阵。
 接下来，我们利用需求文件、需求跟踪矩阵等，组织关键干系人及专家召开专题研谈会，对产品进行分析，最终确定了本项目的范围说明书。主要包含：1.产品范围描述包括数据汇聚清洗、时空大数据云服务与应用、平台安全与运维等几个核心功能及其他支撑模块。2.验收的标准：功能满足需求以及系统运行稳定等，3.可交付成果为应用系统及各类项目文档等。此外还包括项目的除外责任、制约因素和假设条件等。
最后，为监控项目和产品的范围状态，防止范围蔓延和镀金现象，管理范围基准的变更。我们依据工作绩效数据、项目范围和实际完成的绩效及时进行偏差分析，严格按照变更控制流程进行纠偏。例如：在项目中期的一次项目状态审查会上，开发人员小张进行功能演示时，我发现新增了智慧社区超图中增加了布控预警功能，我立马翻看变更日志和范围基准，发现并没有进行变更控制。会上，就这一现象我再次强调了变更控制的重要性，所有的变更必须走变更流程，否则会造成范围蔓延，不能因为操作简单就违反变更管理制度。会后，我联系科技信息化委员会办公室负责人，说明这样会影响项目进度，要求对方提交变更申请，正式走变更流程。
三、质量
   【质量测量指标、管理质量的方法、质量成本法】
为使项目可交付物达到质量要求，我们首先制定了相关的质量测量指标，例如：故障定位时间小于5秒；IT资源覆盖率达到80%；业务流程按ITSS（信息技术服务标准）流程100%落地；模块功能符合性达到99%；响应时间不超过10秒；崩溃和死锁测试结果小于0.05%等。
为了严格控制质量，首先，我们每周五进行内部质量审计会，每个工作包结束后安排质量专题审计，QA负责对项目的所有工作文档、代码、开发过程进行合规性审查，利用质量缺陷跟踪工具JIRA做过程分析，对质量控制测量结果进行文件分析等，总结质量改进方法，减少非增值活动，使项目运行达到良好的PDCA循环。其次，采用质量成本的工具进行管理。例如：邀请质量专家对团队相关质量问题进行为期三天的培训，花费约1万元。然后制作项目的相关质量和安全宣传手册，保证人手一份，花费约1800元，这属于一致性成本中的预防成本。再如，测试小组在做系统测试时发现了数据函数的调用错误，需要编码人员进行返工修复，返工的费用就属于非一致性成本中的内部失败成本。
因此，质量管理应该贯穿项目始终，缺陷问题发现的越晚，采取措施的成本就越高，及积极主动的工作有助于避免较高的成本。
预期目标：
项目有助于实现业务目标和战略
项目实现的预期成果
在预定时间内实现了项目收益
项目团队对需求有清晰的理解
干系人接受可交付物和成果并对其满意