本项目是某市公安系统信息化建设的重点项目，存在数据多、工期紧、业务功能模块复杂、涉及业务部门多等特点。作为项目经理，我在项目实施过程中严格按照项目管理规定管控项目，通过有效把控好项目的团队绩效域，带领团队制定了三个预期目标： 1.共享责任2.建立高绩效团队3.团队成员都具有相应的领导力和人际关系技能。下面我结合本项目实践，从项目团队文化、高绩效团队、领导力技能等方面阐述我围绕团队绩效域所做具体工作。
一、项目团队文化
项目团队文化反映了团队中个体的工作和互动方式。在本项目中，我和团队成员共同努力，确保形成和维护一个安全、尊重、无偏见的团队文化，支持团队成员坦诚沟通。我们倡导透明、诚信、尊重的基本原则，鼓励团队成员积极讨论，相互支持和展现勇气，并在取得进步时庆祝成功。
比如，【尊重】在系统设计阶段，设计团队提出一个“智能警务规划”系统的新的用户界面设计，尽管开发团队最初表示怀疑，但他们还是给了设计团队一个机会来展示他们的设计，并一起寻找最佳设计方案，这让我看到了团队成员的互相尊重和支持。【透明】每周我们团队都会进行一次开放的“状态汇报”会议，每个成员分享自己的工作心得，遇到的问题，解决方式以及下一步的工作，会议上大家都开诚布公，展现最真实的自己。再如，【庆祝成功】在每一次阶段性胜利之后，我们都会组织团队成员进行庆功宴，有过聚餐、户外扩展、一起玩桌游等活动，通过庆祝成功，让团队成员互相之间更加信任，营造良好的团队氛围。此外，我们还制定了团队章程，包括团队价值观、团队共识、沟通指南、会议指南、决策标准和过程、冲突处理过程等。
二、高绩效团队
打造一支高绩效团队，是项目保质、保量、保时完成项目建设的基础。一支高绩效团队需要团队成员之间开诚布公的沟通、彼此信任、通力积极地合作、战胜困难的韧性、相互赋能的胸怀、善于赞赏的认可和对项目建设目标达成共识等。
比如，在项目建设初期，团队处于形成阶段，我们建立【团队共识和共享责任】，使团队成员对未来有美好的期待；随着团队成员开始执行任务，便进入了震荡阶段，互相不理解，产生争执，我深刻意识到，必须进行合理的引导和约束，否则回导致震荡期延长甚至贯穿始终，因此我注重为团队成员的【赋能】。比如，针对国产化分布式数据库使用经验不足的问题，我邀请DM数据库资深大数据产品专家结合本项目数据特点，为开发同事做相关的技术培训。再如，在每个里程碑完成之后，我会组织团队成员聚餐或户外活动，缓解团队成员的压力感和疲劳感；每月我会通过下午茶的方式，组织类似“知识沙龙”的活动，由经验丰富的老同志为新同事分享经验，形成团队成员彼此赋能的良好氛围。在我的干预和管理下，团队很快度过了震荡阶段，进入规范和发挥阶段，在QA对产品开发过程进行合规性检查的时候，发现“智能预警研判”系统未按照规定的阈值进行告警，存在后续数据调用错误的情况，究其原因，是因为开发人员编写的数据调用函数出错，当时开发团队不仅迅速的开始解决问题，而且身怀感激，因为他们知道这有助于改善产品质量，从这件事情上，让我看到了团队成员之间的【互相信任】。
三、领导力技能
作为项目经理，不仅要是一名好的管理者，更要是一名好的领导者。要带领项目团队统一思想，为大家确定方向，并激励和鼓舞团队成员。同时，也要激发所有团队成员具备的领导力技能，在本项目中，我们通过建立和维护远景、批判性思维、适度激励和提高人际关系技能等几个方面，提升并展现团队成员的领导力技能。
首先，我对公司开展本项目的目的进行了总结，即提高公司信息化建设能力，丰富我公司国产化分布式数据集成的经验，与我公司企业发展战略目标达成一致。同时，描述了项目将于2025年1月底交付时的预期成果，共同的愿景让大家朝着相同的方向去努力。
其次，我还提倡大家收集无偏见、均衡的信息，遇到问题要采用批判性思维做出明智的选择。例如：在项目早期，我们识别出“数据汇聚清洗”模块的数据采集整合工作，存在进度风险，我们从不同角度考虑，不盲目听从权威，结合本项目实际特点，采用决策树分析评估每个方案的风险值大小，最终决定将区县级数据的整合工作分包出去，保证了项目的进度。
再次，我采用【激励】措施，强化“认可与奖励”制度。根据赫茨伯格的双因素理论，在保健因素完善的前提下，注重使用激励因素。例如，在我们团队中有一名资深的开发工程师，大家都叫他老高，他的技术非常出色，但是在项目中期我发现他对工作缺乏热情，绩效也有所下降。经了解，他是觉得自己的工作缺乏挑战性，没有得到足够的认可和奖励，针对这一问题，我给他重新分配了任务并给与他更多的自主权，同时，采用奖金制度，在项目结束后根据绩效情况来评定奖金等级。通过这些措施，老高的工作积极性明显得到了提升。
最后，人际关系处理的好坏是确保项目不发生重大问题的保证。例如：在项目中期，需求组提出要增加一个紧急的数据可视化功能，而开发组认为，现在已投入了大量的开发工作，如果现在增加此项功能，会影响当前的开发进度和稳定性。我了解到这一情况之后，立马召集团队成员，并在会上视频连线专家，大家一起进行头脑风暴，最终以合作解决的态度达成一致意见。经过这次的【冲突管理】，化解了矛盾，促进团队内部团结。
经过12个月的不懈努力，我们团队为该市数智警务建设交出了完美的答卷，于2025年 2月顺利通过验收上线。项目成功上线全面提升了警务工作的预见性、精准性和协同性，实现了从被动响应到主动防控的转型，特别是通过智能警务规划，重点区域巡逻覆盖率超过98%，响应效率从15分钟降至8分钟，提升46.7%，使得公安机关能够实时监测警情分布，动态调动警力资源，获得甲方高度认可。
关山初度尘未洗，策马扬鞭再奋蹄。回顾项目历程，我深切的感受到每一次阶段性的胜利，都离不开良好的团队绩效域，只有实现共享责任，即有共同的目标和责任、建立高绩效的团队、团队成员都展现出相应的领导力和人际关系技能，即管理和领导力风格适宜等目标，才能有一支健康积极的团队。同时我也清楚明白，虽然此次项目取得了较好的成绩，但仍然存在一些需要改进的地方，例如，在外界环境对团队的影响上还把控不足，导致个别团队问题处理不当。在今后的工作中，我将不断总结经验、吸取教训，提升自身项目管理能力，深耕细作，奋发进取，紧跟数智时代发展潮流，为国家信息化建设添砖加瓦。
