本项目是某市公安系统信息化建设的重点项目，存在数据多、工期紧、项目干系人多、业务功能模块复杂等特点。因此，对项目工作绩效域的管理尤为重要。我们规定在项目执行过程中，要形成高效且有效的项目报告、要引导干系人参与、对实物资源、采购、变更进行有效管理等预期目标。同时，我特别关注了工作绩效域的几大绩效要点，接下来我将结合实践重点阐述。
一、项目过程
本项目是政府信息化建设的重点项目，要对项目过程定期审查，我们通过精益生产法、召开回顾会议、价值导向型审查来优化过程。例如：在对质量的管理中，我们引入精益生产的理念，通过绘制价值流图，利用质量跟踪工具JIRA做过程分析，识别出了非增值活动，如，过度美化页面导致成本和时间的浪费、人工测试环节可由自动化软件代替等。同时，我们每月末召开回顾会议，邀请专家和公安局蔡副局长对开发过程进行合规性审查，发现问题及时整改，并形成问题日志，使项目运行处于良好的PDCA循环。
二、项目的制约因素
项目的制约因素包括成本、交付时间、资源利用以及可能存在的风险等。例如，在本项目中，必须通过严格的成本绩效管理，在保证质量的前提下，575万之内完成项目。并在12个月后顺利验收，交付上线。为此，我们采用绩效审查、挣值分析等技术，保证项目的制约因素处于可控范围内。
三、专注于工作过程和能力
    为了使项目交付和干系人价值最大化，项目工作要聚焦在工作过程（交付价值）和保护项目团队的工作能力（项目团队的高效性和满意度）两个方面。为此，一是注重团队成员的技能培训，保证产品的交付价值。比如，针对国产化分布式数据库使用经验不足的问题，我邀请DM数据库资深大数据产品专家结合本项目数据特点，为开发同事做相关的技术培训。二是采用激励措施，使团队成员专注于工作过程。根据赫茨伯格的双因素理论，在保健因素完善的前提前，注重使用激励因素。例如，在我们团队中有一名资深的开发工程师，大家都叫他老高，他的技术非常出色，但是在项目中期我发现他对工作缺乏热情，绩效也有所下降。经了解，他是觉得自己的工作缺乏挑战性，没有得到足够的认可和奖励，针对这一问题，我给他重新分配了任务并给与他更多的自主权，同时，采用奖金制度，在项目结束后根据绩效情况来评定奖金等级。通过这些措施，老高的工作积极性明显得到了提升。【建设团队】
由于我们团队建设工作做得早，项目组成员跟快度过了震荡阶段，进入规范和发挥阶段，成员之间互相信任，配合默契，能高效的解决问题，为我们项目的成功打下了坚实的基础。
四、管理沟通和参与
    据说项目经理75%-90%的时间都用在与干系人的沟通上，干系人认同项目并连续参与项目是项目成功的基础。在项目实施期间，我特别重视管理沟通和干系人的参与，我利用MS Project软件，根据每个干系人的沟通特点和信息需求，采用合适的沟通技术和方法与他们进行沟通，例如：1.每个迭代周期完成后，我会主动向蔡副局长、科信办刘主任等重要干系人，汇报项目进展，进行功能演示。2.每周一下午当面向我的主管领导汇报项目绩效，使其能够清晰地了解项目的当前状态和发展趋势，并接受他的指导与建议；3.与建设方业务部负责人，我会利用非正式的沟通方法，如：微信、邮箱和电话等，与他及时沟通，让其了解项目的完成情况和遇到的问题，并收集相关资料；4在团队内部按照一周一调度的频率召开项目评审会议，对出现的问题进行措施商讨，并规定每天通过公司即时通信软件汇报完成的工作，和下一步工作计划。5.在需要向大量干系人通报项目进展时，我通常采用推式沟通，在相关网站上发布项目信息。【管理沟通】
例如：在项目中期，“智能警务规划”功能开发完成后，向公安局蔡副局长汇报项目进展，我们准备了功能模块演示。在全市范围内，安排“治安管理”、“重大活动安保”等重要场景的警情模拟测试，警方响应效率提升46.7%，蔡副局长对“智能警务规划”功能感到非常满意，并提出了一下意见和建议，帮助我们更好的执行项目。
五、管理实物资源
    项目所涉及的实物资源包括所有设备、材料、办公用品、场地、仓库等，要减少和消除现场材料的搬运和存储、消除材料等待时间、最小化报费和浪费、促进安全的生产环境。例如：对采购的硬件设备，如LOT边缘服务器、v65智慧大屏等，我们在安装调试前都放置在公司仓库，并加强质量管理，在采购时对设备风险进行层层把关。同时，在办公时尽力采用无纸化办公，或者要求A4纸必须双面打印，避免资源的浪费。【也可以写控制资源过程】
六、处理采购事宜
我们对项目所需的硬件资源和部分软件技术进行外部采购，例如：例如智慧大屏、图形工作站、移动警务终端、防火墙、地图引擎、DM8数据库、银河麒麟V10操作系统等。首先，在政府中心网站上发布招标公告，进入招投标程序后，有9家潜在供应商购买了标书，我们进行了资格预审，要求竞标企业具有：ITSS云服务评价能力、可信云系列证书、国家涉密计算机系统集成Z级及以上证书。预审之后，当时只剩下7家潜在供应商。然后，我们成立了评标小组，从报价、商务资质、技术水平等各方面对各潜在供应商进行综合打分，然后加权汇总，得到各潜在卖方的排名顺序。最后，我们确定了分数最高的A公司为中标人。
在与A公司进行采购合同谈判时，我们就质量、验收标准、结算方式、违约责任等进一步说明，例如：每次交付后支付合同金额的15%、预留10%的款项最为尾款，在项目结束一年后结清、缴纳10%的履约保证金等。【实施采购】
在合同成效之后，我们....【控制采购】
七、监督新工作和变更
由于本项目整体上采用预测型的开发方法，项目团队需要通过控制变更流程对过程中的变更进行管理。例如：科信办负责人刘主任提出想要在智慧社区超图接入公安系统的智能预警研判模型，由于增加功能属于范围变更，可能会对项目进度、成本、质量等方面产生影响，所以我在收到申请后组织团队成员对变更进行初审和方案论证，评估结果为：大约需要增加10人天的工作量，4.3万元的成本。之后向CCB提交变更申请和评估报告，CCB开会决定，最终通过变更申请。接下来，我向干系人发出变更通知，并组织团队成员对各项目子计划、范围基准、成本基准和进度基准的变更实施监控，再由CCB对变更结果进行确认，最后我们将变更产生的相关文档更新到变更日志，做好归档工作。【实施整体变更控制】
八、学习和持续改进
在项目的整个过程中，我都特别重视项目的知识管理和信息管理，每一阶段工作完成后我都会依据可交付成果、项目管理计划等，通过每周例会，每月下午茶的方式，跟团队成员一起分享这一阶段工作的心得体会以及遇到的问题和解决方法，每周进行经验教训总结，并在常用的RemNote知识库为本项目创建目录进行管理，形成经验教训登记册。还有，我会不定期的组织类似“知识沙龙”活动，由经验丰富的老员工为新员工分享最佳实践，在轻松的氛围中尽可能多的分享隐性知识和显性知识，让未来的工作少走弯路。【管理项目知识】
预期目标：
高效且有效的项目绩效--状态报告
适合项目和环境的项目过程--过程的适宜性、过程相关性和有效性
干系人的适当沟通和参与--沟通的有效性
对实物资源进行了有效管理--资源利用率
对采购进行了有效管理--采购过程适宜，采购审计
有效处理了变更--变更处理情况
通过持续学习和过程改进提高了团队能力--团队绩效