本项目是某市公安系统信息化建设的重点项目，存在数据多、工期紧、项目干系人多、业务功能模块复杂等特点。作为项目经理，我在项目实施过程中严格按照项目管理规定管控项目，通过有效把控好项目的干系人绩效域，带领团队制定了三个预期目标：1.与干系人建立高效的工作关系，2.让干系人认同项目 3.支持项目的干系人提高满意度，并获得了收益，反对项目的干系人没有对项目产生负面影响。我还重点关注了促进干系人参与这一绩效要点，下面我将结合项目实践，从几个方面进行阐述。
一、识别干系人（先高层后详细）
    我公司在编制项目章程时就首次开展了识别干系人，之后迭代开展。在项目初期，我召集团队成员参与干系人的识别工作，我们先从高层级干系人开始识别，有公司CEO、PMO负责人、总经理、市政府分管信息化建设的孙副市长、公安局蔡局长等；再逐层识别详细的干系人，有科信办刘主任、我公司项目总监、财务总监等；还有我们项目的团队成员，市公安局各个业务部门的负责人，如，治安、交管、刑侦、情指中心等负责人。当然，还有些干系人很难识别，例如在项目中期识别到市里的网信部门会影响信息安全的具体要求，也是重要的干系人之一。在项目进展期间，如果出现了项目进入不同的生命周期、当前干系人不在与项目有关时、组织内部或更大领域的干系人群体发生变化时，我们都会重复干系人识别的活动。  
二、分析和理解干系人
初步识别了干系人以后，我们就要尽力去了解干系人的情绪、态度、期望、需求、依赖度和对项目的潜在影响，了解干系人的身份信息、评估信息和对干系人进行分类。包括分析干系人对项目持有的态度，借助干系人参与度评估矩阵（画图），分析干系人当前参与程度和期望参与程度。例如，我们了解到市公安局的交管部门同事对我们的项目持有抵制的态度，经了解，是因为他们顾虑新系统上线后将会依据算法生成标准化执法流程和信号灯调控方案，让他们失去执法灵活性和专业决策权。还有，刑侦部门对项目保持中立状态，经了解，因为他误以为对他们业务工作帮助不大，没能在需求上表达清楚等。
三、优先级排序
本项目涉及了大量的干系人，有些干系人可能无法直接参与。我和项目团队对干系人进行了优先级排序，利用权利/利益方格对干系人进行管理。比如，A类.权利高、利益低的干系人包括：市政府分管领导、公司CEO、PMO负责人，他们主要关注项目目标及产品研发状况，要令其满意。B类.权利高、利益高的干系人包括：公安局分管领导、科信办负责人和我的主管领导，他们更关注项目进展和成本进度情况，要重点管理。C类.权利低、利益高的干系人包括：项目团队成员、公安局各业务部门负责人如，治安、情指、刑侦、交管等部门负责人，他们更关注系统开发情况及功能，要随时告知。D类.权利低、利益低的干系人包括：设备供应商、项目相关的人员等，他们要做好随时监督。
四、参与【收集需求过程】【管理干系人参与过程】
我们通过与干系人进行协调沟通，管理干系人的期望、需求，促进干系人参与项目，获得干系人对项目成功的持续认可。【首先，我带领需求小组通过访谈的方式，一对一向各业务部门收集需求，但由于当时各部门存在需求差异较大，且存在干系人无法完整描述需求、无法考虑到系统全貌的情况，所以我们召开了引导式研讨会，进一步挖掘准确需求，消除大家对需求的歧义，会后，我们形成需求调研报告。然后，我组织开发人员根据初步的需求文件设计出了系统原型，可视化的展示给了相关干系人，以此进行了第二轮需求调研。我们调动了所有部门参与，最终形成正式的需求文件，在通过需求确认评审会经科信办刘主任签字确认。】【收集需求过程】
【我们还利用MS Project软件，分析干系人的信息需求和个性特点，采用合适的方式引导干系人参与项目。例如：每个里程碑结束之后，我们主动向公安局蔡副局长和科信办刘主任汇报项目进展，进行系统功能演示；每周一到主管领导办公室汇报项目进度、成本、资源使用等方面的情况，并接受领导的指导和建议；在团队内部按照一周一调度的频率召开项目评审会议，对出现的问题进行措施商讨，并规定每天通过公司即时通信软件汇报完成的工作，和下一步工作计划；每月通过公司内部网站对工作绩效报告和风险情况进行通报等。】【管理干系人参与过程】
例如：在项目中期，“智能警务规划”功能开发完成后，向公安局蔡副局长汇报项目进展，我们准备了功能模块演示。在全市范围内，安排“治安管理”、“重大活动安保”等重要场景的警情模拟测试，警方响应效率提升46.7%，蔡副局长对“智能警务规划”功能感到非常满意，并提出了一些意见和建议，提高了我们的工作效率。
五、监督
随着项目的进展，一些新的干系人会被识别，也有一些其他干系人会退出，干系人以及干系人的态度和权利也会发生变化，因此，在整个项目期间，我们不仅对干系人参与的数量和有效性进行监督，还要评估当前干系人参与的策略是否仍然适用。
例如：在需求调研阶段我们组织召开需求确认评审会，在会前一周进行会议准备工作，包括发布会议通知、邀请公安局分管领导和科信办负责人及相关业务部门参会、并将会议资料发送至每个参会人员、确定参会名单等工作。但会前一天我们了解到市局分管领导去了区厅参加紧急会议，为保障双方交流的高效率和高质量，我们临时提出变更申请，经CCB批准，将会议改为下周进行。
在项目进展期间，我们与科信办负责内勤工作的小曾一直都是邮件沟通，但是这周，我在对沟通进行监督控制中发现对方一直未回复信息，我立马联系科信办陈副主任了解情况，得知小曾申请了休20天的探亲假，不方便收发邮件。我们便临时变更了沟通管理计划，通过微信和电话进行沟通。

[干系人满意度例子]例如：情指中心孙主任原本对项目持有中立态度，经过我们的管理，使他提出明确的需求，即要新增智能预警研判功能，之后经CCB审查批准，我们通知了孙主任，得到了孙主任的肯定，增加了情指中心成员对项目的满意程度。
例如：在需求分析调研阶段，我们需要交管部门提供近三年交通流量监测数据、事故高发地段时空分布信息等关键资料。然而，李队长对此态度消极，拖延数据提交进度。经多方沟通了解，交管部门的同事普遍存在顾虑系统建成后，智能交通系统将会依据算法生成标准化执法流程和信号灯调控方案，让他们失去执法灵活性和专业决策权；部分数据管理岗人员将面临岗位精简风险。针对他们的顾虑，我与陈副主任商量后召开了一次会议，局机关领导、全体业务部门人员出席了会议，会上，分管领导强调，时空大数据平台是辅助决策的工具，交管部门的专业判断和现场处置能力无可替代，而且通过数据整合，能把交警从大量重复的数据整理工作中解放出来，投入到更复杂的交通管理场景中。经过这次会议，交管部门同志没有了后顾之忧，对我们的工作给与了积极配合。
预期目标：与干系人建立高效的工作关系---干系人参与项目的连续性（指标），举例，干系人都一直参与项目，开了几次会干系人都参与，若没参与，单独沟通，解决
          干系人认同项目---变更的频率 举例，某功能，变更频率多，多次变更，可能因为前期沟通不到位，需求没理解到位，然后怎么么样对其颗粒度，建立规范的变更流程， 频率低就是认同了项目目标。
          支持项目的干系人提高了满意度，并获得了收益；反对项目的干系人没有对项目产生负面影响。--干系人满意度、干系人的相关问题（审查问题日志和风险登记册）、干系人行为 实际行动来支持项目， 满意度通过调查问卷（调研、访谈、焦点小组），满意的干系人，写写心得，后期宣传，不满意的，，，，
