本项目是某市公安系统信息化建设的重点项目，存在数据多、工期紧、业务功能模块复杂等特点。作为项目经理，我在项目实施过程中严格按照项目管理规定管控项目，通过有效把控好项目的度量绩效域，带领团结制定了4个预期目标：1.对项目状况充分了解。2.数据充分，可支持决策。3.及时采取行动，确保项目最佳绩效。4.能够基于预测和评估做出决策，实现项目目标并产生价值等目标。下面我结合本项目实践，阐述我在项目管理中重点关注了以下几方面的度量绩效要点：
一、制定有效的度量指标
有效的指标可以跟踪、评估和报告项目进展，描述项目状态，以改善项目绩效。关键绩效指标KPI分为提前指标和滞后指标，例如，在本项目中，我们计划BAC为611万，截止到6月末应该完成178万的工作，这个阶段的PV、资源的计划消耗等都属于【提前指标】。另外我们还制定了一些【滞后指标】，比如项目的进度偏差、成本偏差、实际资源的消耗量等。同时，有效的度量指标还要满足【SMART原则】，即具体的、有意义的、可实现的、具有相关性的、及时的。比如，在开发“动态数据汇聚”功能模块时，执法记录仪、对讲机等设备定位数据实时接入率 100%，从采集到平台上图展示延迟≤30 秒，保障警情实时同步。再如，“智慧社区超图”功能模块，接处警系统警情同步至超图平台延迟≤10 秒，坐标标注准确率≥98%。
二、度量内容及相应指标
     为了实现项目目标，要对项目的资源、成本、质量、进度等方面进行度量，并根据相应的度量指标，了解项目和可交付成果的整体状态。常见的度量指标的类别有：可交付物的度量指标、交付的度量指标、基准绩效的度量指标、资源的度量指标、干系人的度量指标、价值的度量指标、预测性度量指标等。
比如，我们使用BUG跟踪系统来记录测试阶段发现的所有问题，通过桌前检查、代码走查和代码审查等静态测试方法，对代码正确率进行检查。例如，在第二次迭代后，发现千行代码的错误数量为5个，超过了我们规定的0.3%的临界值，要引起重视。
再如，我们对项目绩效进行审查，通过测量项目的完工估算EAC，结合我们制定的项目成本基准BAC，发现项目完工偏差VAC超出了整个项目的储备量，意味着我们要对成本方面的绩效引起重视。
三、展示度量信息和结果
度量信息必须及时、容易的获取，并加以展示，以图表的方式可视化展示度量信息和结果，可以帮助干系人理解和获得干系人支持。常见的图表类型有：仪表盘、大型可见图表、任务板、燃烧图。
例如，在开发阶段，我们要求开发小组每日更新工作包燃烧图，跟踪已完成的工作数量；在测试阶段，我们要求测试小组每日更新BUG燃尽图，以跟踪剩余工作量。还有，我们在办公室的公共区域放置任务板，用红色标签表示未完成任务、黑色标签表示已完成任务、黄色标签表示正在推进的工作，绿色标签表示下一步工作计划等。
四、度量陷阱
度量指标有助于项目团队实现目标，但在实际度量过程中，存在一些与度量有关的陷阱。常见的度量陷阱有：1.霍桑效应，例如，我们要求团队成员上下班按时打卡，抓考勤，因此，他们会存在早到迟退，但工作效率不高的情况。要避免这种情况的发生，既要遵循上下班制度，又要提高工作效率。2.虚荣指标，例如，代码的质量比数量更重要，代码的数量就是一个虚荣指标。3.士气低落，例如，在数据收集与处理阶段，我们规定在20天内完成，但是实际操作中发现全市数据量过于庞大，按时完成基本不可能，导致团队成员士气下降。4.相关性和因果关系混淆，例如，在测试阶段，发现“智慧警务规划”功能模块测试缺陷率高，大家都认为是开发时数据函数调用错误的原因，事实上，两者没有因果关系，是由于测试小组拿错了测试用例。此外还包括误用度量指标和确认偏见等。
五、基于度量进行诊断
我们利用例会制度，根据项目管理计划、工作绩效数据等资料，首先，通过每周进行工作包绩效测量，每月进行项目整体状态审计的方式对风险进行层层把关。其次，在进度控制和成本控制等方面，我们采用了挣值分析、网络图等工具，在计划监控点和里程碑节点对项目进展情况进行多次测算，根据CV、SV、CPI、SPI计算结果进行偏差分析，发现问题及时处理，形成工作绩效报告和进度、成本预测，保证项目处于可控状态。
我们制定进度和成本的临界值都为±5%，一旦绩效指标超过临界值，就要启动诊断计划。例如：在6月份发现项目超支，CPI=0.94，已经突破了临界值，我们马上诊断原因，发现是购买了一些非预期的第三方服务和工具。（只进行诊断，可以不写措施）
在2024年6月的第一次项目审查时发现，CPI=0.87、SPI=0.95，达到了临界值，照此情况我们预测会产生成本超支、进度落后的风险。经了解，是因为数据汇聚平台数据处理算法存在问题，出现数据堵塞，技术人员小张花了大量时间去钻研，造成此模块开发时间过长。我立马在组织内部召开会议研究此问题的解决办法，并视频连线行业内技术大咖，终于在4天时间内解决了此问题，避免了进度、成本失控。
六、持续改进
【写 知识管理 过程的内容】
为了优化项目绩效，度量结果和报告有助于：1.避免问题和缺陷 2.防止绩效下滑 3.促使项目团队学习，提高能力。4.改进产品或项目绩效 5.推动决策 6.更好的创造价值。
例如：在项目的整个过程中，我都特别重视项目的知识管理和信息管理，每一阶段工作完成后我都会依据可交付成果、项目管理计划等，通过每周例会，每月下午茶的方式，跟团队成员一起分享这一阶段工作的心得体会以及遇到的问题和解决方法，每周进行经验教训总结，并在常用的RemNote知识库为本项目创建目录进行管理，形成经验教训登记册。还有，我会不定期的组织类似“知识沙龙”活动，由经验丰富的老员工为新员工分享最佳实践，在轻松的氛围中尽可能多的分享隐性知识和显性知识，让未来的工作少走弯路。
预期目标：
1.	对项目状况充分理解--（度量结果，看数据是否可靠）
2.	数据充分，可支持决策---（度量结果，看绩效数据是否存在偏差）
3.	及时采取行动，确保项目最佳绩效---（度量结果，采取行动）
4.	可基于预测和评估做出决策，实现目标并产生价值---（工作绩效数据）