    本项目是某市公安系统信息化建设的重点项目，存在数据多、工期紧、项目干系人多、业务功能模块复杂等特点。作为项目经理，我在项目实施过程中严格按照项目管理规定管控项目，通过有效把控好项目的开发方法和生命周期绩效域，带领团队制定了三个预期目标：1.开发方法要与项目可交付物相符合，2.将项目交付与干系人价值密切关联，3.项目的生命周期由促进交付节奏的项目阶段和产生项目可交付物的开发方法组成。此外，我还特别重视交付节奏、开发方法及其选择、协调交付节奏、开发方法及生命周期等绩效重点，下面我将结合本项目进行阐述。
一、交付节奏
交付节奏是指项目可交付物交付的时间安排及频率，一般分为：一次交付、多次交付、定期交付、持续交付四类。一次交付是指只在项目结束时进行一次性交付，多次交付是指在整个项目期间的不同时间进行交付，定期交付和多次交付较为相似，但定期交付是按固定的交付计划进行交付，持续交付是指通过小批量工作和自动化技术完成交付。
由于本项目是政府建设的重点项目，项目涉及的功能模块多且有不同的交付时间限制，例如，为响应省厅“智慧警务效能提升专项行动”，市公安局刑侦支队要求“智能预警研判”系统需在3个月内交付并投入使用；治安管理支队提出“互联网人口大数据平台” 系统要在 5 个月后交付。鉴于市公安局各部门需求的紧迫性与时间差异性，结合数智警务时空大数据项目的特点，我们召集项目管理人员、我公司高层、市公安局蔡副局长、科信办刘主任及各业务部门负责人，以专题会的形式召开讨论，最终决定采用【多次交付】的方式，以稳妥的，循序渐进的方法进行交付，确保每个系统都能按时上线，且在交付过程中持续优化完善。
二、开发方法
开发方法是指在项目生命周期内创建产品、服务或结果的方法。当前行业普遍认同的方法有：预测型开发方法、混合型适应方法、适应型开发方法。预测型开发方法又称为瀑布型方法，这种开发方法适用于需求清晰、范围明确、干系人参与度有限，并且项目范围、成本、进度、资源、风险等可以在项目早期进行明确定义。混合型开发方法是适应型开发方法和预测型开发方法的结合体，通常使用迭代型方法和增量型方法，它比预测型开发方法适应性强，但比纯粹的适应型开发方法适应性弱，当需求存在不确定性或风险时，这种开发方法非常有用。适应型开发方法又称为敏捷方法，适用于需求面临极大的不确定性、需要干系人持续参与、并且要按照用户反馈来不断完善、说明、更改和替换的情况。
三、开发方法的选择
项目的开发方法对项目的成功至关重要，不同的项目背景需要不同的开发方法。比如：项目范围、需求稳定性、干系人参与程度、组织结构、团队文化、风险、安全需求、创新程度等因素都会影响开发方法的选择。
由于本项目属于市重点工程，不容有失，且前期经过严格的可行性研究，项目范围和设计明确，我公司又有过类似经验，整体上较有信心顺利完成系统的开发，所以，这个“数智警务时空大数据平台”建设项目我们整体上选择采用【预测型开发方法】，开发任务按计划进行，有利于控制风险提高质量。但个别子系统，由于开发难度大、涉及横向单位多，例如：数据清洗与标准化子系统，需要采集录入大量的时空地理测绘信息，单靠前期收集很难完成数据的统一和标准化，比如，规划部门提供的数据采用的是54坐标系，公安部门提供的数据采用的是84坐标系，数据接口不规范，且没有任何对接文档，因此我们采用【敏捷开发方法】。第一，将各类数据对接整合到一起，建立微信群，随时沟通所需信息。第二，加强与原系统开发方的联系，争取他们的支持。第三，翻阅设计原稿，对原稿进行修复，查看源代码，调用接口，随时进行测试和联调等。
四、协调交付节奏、开发方法及生命周期
项目的开发方法和交付节奏确定下来以后，下一步就是要在项目生命周期中执行已选定的开发方法。在本项目中我们采用预测型生命周期开发方法，分为1.启动阶段，在本阶段，公司高层批准了项目章程，确定了初步的资金需求、总体里程碑进度计划、审批要求、项目目标及成功标准等。2.需求调研阶段，我们安排需求分析小组通过访谈、引导式会议、原型法等方法，收集需求，形成正式的需求文件等。3.系统设计阶段，设计人员对系统进行概要设计和详细设计，形成系统设计说明书、数据库设计说明书等。4.系统开发，开发小组依据需求完成项目的开发工作，比如数据采集与管理模块、时空分析与挖掘模块、智慧应用开发与集成模块等。5.测试阶段，在本阶段中我们进行了单元测试、集成测试、系统测试、采用TestManager测试管理工具，结合动态测试和静态测试等，发现了部分BUG，及时修复，然后还进行了回归测试，控制二次BUG，确认问题被根本解决。6.试运行、交付上线，我们采用金丝雀部署，比如我们先让少部分人去用该系统，发现了什么问题，及时修复，系统稳定后再上线运行。7.收尾阶段，我们主要进行了合同收尾、经验教训的总结、相关过程文档的归档处理，更新组织过程资产。
每个阶段都有明确的可交付成果和交付时间（多次交付）。例如：数据采集与预处理子系统，因为数据采集的方式、频率以及预处理流程等都可以在项目初期进行规划和设计，所以我们采用预测型开发方法。为确保数据的持续更新和优化，我们采用多次交付的交付节奏。
数据清洗与标准化子系统，因为各横向单位提供的数据难以统一坐标系等，因此我们采用敏捷开发方法和多次交付的交付节奏。
接口设计与开发子系统，因为数据接口在设计之初就需要有明确的规范和标准，所以我们采用预测型开发方法和一次交付的交付节奏。
数据存储与管理子系统，因为数据已完成标准化和统一化，需求较为稳定，因此我们采用预测型开发方法和一次交付的交付节奏。
预期目标：
1.	开发方法与项目交付物相符合--产品质量和变更成本
2.	将项目交付与干系人价值密切关联---价值导向型项目阶段（将干系人的需求期望转换成明确的需求或可交付物，把需求设置相应的验收标准，评审会上进行检查验收明确满足干系人的期望和价值，确保项目持续改进优化
3.	项目生命周期由促进交付节奏的项目阶段和产生项目交付物所需的开发方法组成--适宜的交付节奏和开发方法（项目具有多了可交付物，将生命周期阶段进行重叠和重复，进行并行，联调，节约时间）
