【注意！！只能写规划啥啥，不能写到执行了什么，特别是举例的时候要小心！！】
本项目是某市公安系统信息化建设的重点项目，存在数据多、工期紧、业务功能模块复杂等特点。作为项目经理，我在项目实施过程中严格按照项目管理规定管控项目，通过有效把控好项目的规划绩效域，带领团结制定了六个预期目标：1.要以有条理、协调一致的方式推进；2.应用系统的方法交付项目成果；3.对演变情况进行详细说明；4.规划投入的时间成本是恰当的；5.规划的内容对管理干系人的需求而言是充分的；6.可以根据新出现的和不断变化的需求进行调整。下面我结合本项目实践，阐述我在项目管理中重点关注了以下几方面的绩效要点：
一、规划的影响因素
良好的规划是项目成功的前提。在本项目中，我带领团队成员，在专家指导下，共同对影响项目规划的因素进行了分析，包括1.开发方法：由于本项目是政府信息化项目，需求清晰、范围明确、逻辑严谨，因此对整个项目我们采用【预测性开发方法】，开发任务按计划进行，有利于控制风险提高质量。但个别子系统，由于开发难度大、涉及横向单位多，例如：数据汇聚清洗子系统，需要汇聚大量的时空地理测绘信息，单靠前期收集很难完成数据的统一和标准化，比如，规划部门提供的数据采用的是54坐标系，而公安部门提供的数据采用的是84坐标系，数据接口不规范，且没有任何对接文档，因此我们采用【敏捷开发方法】。2.项目的可交付物：由于项目涉及的功能模块多且有不同的交付时间限制，例如，为响应省厅“智慧警务效能提升专项行动”，市公安局情指中心要求“智能警务规划”系统需在3个月内交付并投入使用；治安管理支队提出“智能社区超图” 系统要在 5 个月后交付。鉴于市公安局各部门需求的紧迫性与时间差异性，结合数智警务时空大数据项目的特点，我们最终决定采用【多次交付】的方式，按照各部门需求的时间节点与业务优先级，分阶段、有计划地推进系统交付，以确保每个系统都能按时上线，且在交付过程中持续优化完善。3.我们分析了组织与市场条件，本项目符合市场需求，且有政策扶持，我公司也有过类似项目经验，所以对项目整体较有信心能顺利完成，同时也无法律法规的限制等。
二、项目估算
估算规划是对项目所需的成本、时间和资源进行估算。在本项目中，我们主要结合区间、精确度、准确度、信心等四个方面进行考量。例如：在项目前期，我们对进度的估算区间为-15%至+75%，随着项目进展，区间达到-5%至+10%。估算时我们采用确定性估算和概率估算方法，比如：智能警务规划系统建模活动进度，参照以往成功案例，得出最乐观时间为15天，最悲观时间为28天，最可能时间为18天，经过三点估算/计划评审技术PERT算法得出：（15+18*4+28）/6=19.1天。再增加1个标准差的冗余时间，使概率达到95%。对于项目的成本采用确定性估算，本项目成本为611万。此外，因为公司之前开发过此类项目，所以对于本项目具有较高的信心。
三、项目团队组成和结构规划
我公司根据项目特点和实际情况，采用项目型组织结构，本项目团队共14人左右，其中需求小组2人，开发小组8人，测试小组2人，配置管理和质量检测人员各1人。项目主要采用集中办公的方式，但由于团队成员缺少国产化分布式数据库经验，所以邀请DM大数据产品技术专家加入团队，主要以虚拟团队的方式为团队提供协助。此外。为节省开发成本，采用多标准决策分析，结合态度、能力、知识等因素，招募了两名大学毕业生参与团队工作。
四、沟通规划
据统计，项目经理75%-90%的时间都用于沟通，可见沟通在项目管理中扮演着重要的角色。【写规划沟通管理的内容，再加上写对各类干系人的沟通方法】不用写ABCD啥的，就写各类干系人，哪些关注啥，怎么沟通，提供给他们信息。
根据会议达成共识，主要内容有：1.对各类干系人进行信息需求定义：。。。2.明确沟通的频率及方法，例如每周五下午召开项目团队沟通会、每周五到主管领导办公室汇报进展并接受指导、每月末发送工作绩效报告电子邮件、每月进行一次项目状态审查会。。。
【例如：我们利用MS Project软件，分析干系人的信息需求和个性特点，采用合适的沟通方式和沟通渠道。例如：每个里程碑结束之后，我们主动向公安局蔡局长和科信办刘主任汇报项目进展，进行系统功能演示；每周一到主管领导办公室汇报项目进度、成本、资源使用等方面的情况，并接受领导的指导和建议；在团队内部按照一周一调度的频率召开项目评审会议，对出现的问题进行措施商讨，并规定每天通过公司即时通信软件汇报完成的工作，和下一步工作计划；每月通过公司内部网站对工作绩效报告和风险情况进行通报等。】
五、实物资源规划
实物资源是人力资源以外的任何资源，包括：材料、设备、软件、测试环境、许可证等。【写活动资源需求、获取资源 （实物资源部分）】
在本项目中，实物资源主要包括：20个智慧大屏、2台图形工作站、2台防火墙等；软件资源需要购买DM8数据库、银河麒麟V10操作系统、三维地图引擎等。我本着物尽其用的原则，查看公司设备登记册，对没有的资源采用外部采购的方式，如，12台电脑从公司借调，还需的5台走采购流程；图形工作站、智慧大屏通过采购方式获取等等。
六、采购规划
规划采购管理是记录采购决策，明确采购方法，及识别潜在卖方的过程。我们制定了采购管理计划，主要有：1.共同分析了外部市场环境和内部现有资源，根据项目特点和实际情况决定对本项目需要的硬件及部分软件系统进行外部采购，例如智慧大屏、图形工作站、移动警务终端、防火墙、地图引擎等。2.成立采购小组，由我担任组长。3.根据项目的范围基准，进度计划等制定详细的采购工作说明书SOW，SOW中详细罗列了需要采购的产品，数量，规格等。4.制定采购策略，明确合同支付类型采用总价合同、交付方法为定期交付及根据项目里程碑进度计划规定采购阶段。5.确定供应商选择标准为：基于质量和技术，为防止项目的二次开发和后期技术支持不到位。我们将会议形成的采购管理计划纳入整体管理计划中，经过评审，并编制了招标文件，要求参与投标的企业资质良好，无不良信誉，为后续的采购奠定良好的基础。
七、变更规划
在项目建设中，变更是不可避免的，我带领项目团队编制了变更管理计划，主要包括：1.将变更分为重大变更、重要变更、一般变更，通过不同的审批权限进行控制。2.基准是变更的依据，每次变更后都应该重新确定基准。3.变更控制流程为：变更申请、对变更的初审、变更方案论证、变更审查、发出通知并实施、监督变更、变更效果评估、变更收尾。4.明确组织分工：变更申请可由任何项目干系人提出；我主要负责对变更的初审和方案论证，再将评估结果和申请提交给CCB，并对变更实施过程中基准的变更进行监控；CCB负责批准或否决变更，并对变更实施过程中可交付物等成果的变更进行监控等。5.对变更产生的相关文档进行管理，形成变更日志等，适当时可引入配置管理工具，比如，我们项目采用的是VSS工具。
八、度量指标和一致性
规划绩效域通过度量指标、基准和测试与度量绩效域相关联，这些都被作为评估实际绩效与计划绩效是否存在偏差的依据。例如，我们制定任务完成率：即每名团队成员每天完成的任务数量；千行代码缺陷率：每千行代码中找到的代码缺陷数量要小于5；质量测量指标：故障定位时间小于10秒、响应时间不大于5秒、IT资源覆盖率达到80%、业务流程按照ITSS流程100%落实、模块功能符合性达到99.9%、系统崩溃和死锁测试结果小于0.05%等；在成本方面，计量单位统一用人月数、控制临界值为±5%；在进度方面，控制临界值为±6%等。通过这些度量指标的一致性，便可以将某个子项目与项目集或其他项目并行实施。
九、预期目标和检查方法
子题目：规划绩效域和xx绩效域的关系：
预期目标和指标及检查方法：绩效偏差，以进度举例，开发功能模块10天，正负10%，9-11天，我用了11天做完，没超过我进度方面的控制临界值。所以，正在以有条理、协调一致的方式推进。
规划的整体性，交付进度、资金提供等各方面都按照计划有序推进。调整相关内容，例如，采购设备的推迟3个月。
规划的详尽程度：需求说明书有无对需要进行详细说明，比如 要采用什么语言，高清程度达到1080P,    智能预警研判，预警阈值详细说明，
规划的适宜性：时间、成本投入的规划是恰当的，采购 准备大概花多少钱，发现原来规划的不够用，说明不恰当了。
规划的充分性：沟通假话有误做好，信息需求有无提供到位
可适应性变化：有变化了走变更程序进行相关的调整

